Repository: nv-action/vllm-benchmarks
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: We're excited to announce the release of v0.11.0 for vLLM Ascend. This is the official release for v0.11.0. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.11.0) to get started. We'll consider to release post version in the future if needed. This release note will only contain the important change and note from v0.11.0rc3.
zh: 我们很高兴地宣布 vLLM Ascend v0.11.0 版本发布。这是 v0.11.0 的正式发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.11.0)开始使用。未来如有需要，我们会考虑发布后续版本。本发布说明仅包含自 v0.11.0rc3 以来的重要变更和注意事项。

source: Improved the performance for deepseek 3/3.1. [#3995](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3995)
zh: 提升了 deepseek 3/3.1 的性能。[#3995](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3995)

source: Fixed the accuracy bug for qwen3-vl. [#4811](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4811)
zh: 修复了 qwen3-vl 的精度错误。[#4811](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4811)

source: Improved the performance of sample. [#4153](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4153)
zh: 改进了 sample 的性能。[#4153](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4153)

source: Eagle3 is back now. [#4721](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4721)
zh: Eagle3 现已恢复可用。[#4721](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4721)

source: Improved the performance for kimi-k2. [#4555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4555)
zh: 提升了 kimi-k2 的性能。[#4555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4555)

source: Fixed a quantization bug for deepseek3.2-exp. [#4797](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4797)
zh: 修复了 deepseek3.2-exp 的一个量化错误。[#4797](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4797)

source: Fixed qwen3-vl-moe bug under high concurrency. [#4658](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4658)
zh: 修复了 qwen3-vl-moe 在高并发下的错误。[#4658](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4658)

source: Fixed an accuracy bug for Prefill Decode disaggregation case. [#4437](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4437)
zh: 修复了 Prefill Decode 分离场景下的一个精度错误。[#4437](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4437)

source: Fixed some bugs for EPLB [#4576](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4576) [#4777](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4777)
zh: 修复了 EPLB 的一些错误。[#4576](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4576) [#4777](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4777)

source: Fixed the version incompatibility issue for openEuler docker image. [#4745](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4745)
zh: 修复了 openEuler docker 镜像的版本兼容性问题。[#4745](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4745)

source: Deprecation announcement
zh: 弃用公告

source: LLMdatadist connector has been deprecated, it'll be removed in v0.12.0rc1
zh: LLMdatadist 连接器已被弃用，将在 v0.12.0rc1 中移除

source: Torchair graph has been deprecated, it'll be removed in v0.12.0rc1
zh: Torchair 图模式已被弃用，将在 v0.12.0rc1 中移除

source: Ascend scheduler has been deprecated, it'll be removed in v0.12.0rc1
zh: Ascend 调度器已被弃用，将在 v0.12.0rc1 中移除

source: Upgrade notice
zh: 升级须知

source: torch-npu is upgraded to 2.7.1.post1. Please note that the package is pushed to [pypi mirror](https://mirrors.huaweicloud.com/ascend/repos/pypi/torch-npu/). So it's hard to add it to auto dependence. Please install it by yourself.
zh: torch-npu 已升级至 2.7.1.post1。请注意，该软件包已推送至 [pypi 镜像](https://mirrors.huaweicloud.com/ascend/repos/pypi/torch-npu/)。因此难以将其加入自动依赖。请自行安装。

source: CANN is upgraded to 8.3.rc2.
zh: CANN 已升级至 8.3.rc2。

source: Qwen3-Next doesn't support expert parallel and MTP features in this release. And it'll be oom if the input is too long. We'll improve it in the next release
zh: Qwen3-Next 在本版本中不支持专家并行和 MTP 功能。并且如果输入过长会导致内存不足。我们将在下个版本中改进。

source: Deepseek 3.2 only work with torchair graph mode in this release. We'll make it work with aclgraph mode in the next release.
zh: Deepseek 3.2 在本版本中仅支持 torchair 图模式。我们将在下个版本中使其支持 aclgraph 模式。

source: Qwen2-audio doesn't work by default. Temporary solution is to set `--gpu-memory-utilization` to a suitable value, such as 0.8.
zh: Qwen2-audio 默认无法工作。临时解决方案是将 `--gpu-memory-utilization` 设置为合适的值，例如 0.8。

source: CPU bind feature doesn't work if more than one vLLM instance is running on the same node.
zh: 如果在同一节点上运行多个 vLLM 实例，CPU 绑定功能将无法工作。

source: This is the first release candidate of v0.12.0 for vLLM Ascend. We landed lots of bug fix, performance improvement and feature support in this release. Any feedback is welcome to help us to improve vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.12.0 的第一个候选版本。我们在本版本中修复了大量错误，提升了性能并增加了功能支持。欢迎任何反馈以帮助我们改进 vLLM Ascend。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest)开始使用。

source: DeepSeek 3.2 is stable and performance is improved. In this release, you don't need to install any other packages now. Following the [official tutorial](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/DeepSeek-V3.2.html) to start using it.
zh: DeepSeek 3.2 已稳定且性能得到提升。在本版本中，您无需再安装任何其他软件包。请按照[官方教程](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/DeepSeek-V3.2.html)开始使用。

source: Async scheduler is more stable and ready to enable now. Please set `--async-scheduling` to enable it.
zh: 异步调度器现已更加稳定并可以启用。请设置 `--async-scheduling` 来启用它。

source: More new models, such as Qwen3-omni, DeepSeek OCR, PaddleOCR, OpenCUA are supported now.
zh: 现已支持更多新模型，例如 Qwen3-omni、DeepSeek OCR、PaddleOCR、OpenCUA。

source: Core
zh: 核心

source: [Experimental] Full decode only graph mode is supported now. Although it is not enabled by default, we suggest to enable it by `--compilation-config '{"cudagraph_mode":"FULL_DECODE_ONLY"}'` in most case. Let us know if you hit any error. We'll keep improve it and enable it by default in next few release.
zh: [实验性] 现已支持 Full decode only 图模式。虽然默认未启用，但我们建议在大多数情况下通过 `--compilation-config '{"cudagraph_mode":"FULL_DECODE_ONLY"}'` 启用它。如果您遇到任何错误，请告知我们。我们将持续改进，并在未来几个版本中默认启用。

source: Lots of triton kernel are added. The performance of vLLM Ascend, especially Qwen3-Next and DeepSeek 3.2 is improved. Please note that triton is not installed and enabled by default, but we suggest to enable it in most case. You can download and install it by hand from [package url](https://vllm-ascend.obs.cn-north-4.myhuaweicloud.com/vllm-ascend/triton_ascend-3.2.0.dev2025110717-cp311-cp311-manylinux_2_27_aarch64.whl). If you're running vLLM Ascend with X86, you need to build triton ascend by yourself from [source](https://gitcode.com/Ascend/triton-ascend)
zh: 新增了大量 triton 内核。vLLM Ascend 的性能，特别是 Qwen3-Next 和 DeepSeek 3.2 的性能得到了提升。请注意，triton 默认未安装和启用，但我们建议在大多数情况下启用它。您可以从[软件包链接](https://vllm-ascend.obs.cn-north-4.myhuaweicloud.com/vllm-ascend/triton_ascend-3.2.0.dev2025110717-cp311-cp311-manylinux_2_27_aarch64.whl)手动下载安装。如果您在 X86 架构上运行 vLLM Ascend，则需要从[源代码](https://gitcode.com/Ascend/triton-ascend)自行构建 triton ascend。

source: Lots of Ascend ops are added to improve the performance. It means that from this release vLLM Ascend only works with custom ops built. So we removed the env `COMPILE_CUSTOM_KERNELS`. You can not set it to 0 now.
zh: 新增了大量 Ascend 算子以提升性能。这意味着从本版本开始，vLLM Ascend 仅在使用自定义算子构建时才能工作。因此我们移除了环境变量 `COMPILE_CUSTOM_KERNELS`。您现在不能将其设置为 0。

source: speculative decode method `MTP` is more stable now. It can be enabled with most case and decode token number can be 1,2,3.
zh: 推测解码方法 `MTP` 现已更加稳定。它可以在大多数情况下启用，解码令牌数可以是 1、2、3。

source: speculative decode method `suffix` is supported now. Thanks for the contribution from China Merchants Bank.
zh: 现已支持推测解码方法 `suffix`。感谢招商银行的贡献。

source: llm-comppressor quantization tool with W8A8 works now. You can now deploy the model with W8A8 quantization from this tool directly.
zh: 支持 W8A8 量化的 llm-comppressor 量化工具现已可用。您现在可以直接使用此工具部署 W8A8 量化模型。

source: W4A4 quantization works now.
zh: W4A4 量化现已可用。

source: Support features flashcomm1 and flashcomm2 in paper [flashcomm](https://arxiv.org/pdf/2412.04964) [#3004](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3004) [#3334](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3334)
zh: 支持论文 [flashcomm](https://arxiv.org/pdf/2412.04964) 中的 flashcomm1 和 flashcomm2 功能。[#3004](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3004) [#3334](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3334)

source: Pooling model, such as bge, reranker, etc. are supported now
zh: 现已支持池化模型，例如 bge、reranker 等。

source: Official doc has been improved. we refactored the tutorial to make it more clear. The user guide and developer guide is more complete now. We'll keep improving it.
zh: 官方文档已得到改进。我们重构了教程使其更清晰。用户指南和开发者指南现已更加完整。我们将持续改进。

source: [Experimental] Mooncake layerwise connector is supported now.
zh: [实验性] 现已支持 Mooncake 分层连接器。

source: [Experimental] [KV cache pool](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/feature_guide/KV_Cache_Pool_Guide.html) feature is added
zh: [实验性] 新增了 [KV 缓存池](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/feature_guide/KV_Cache_Pool_Guide.html) 功能

source: [Experimental] A new graph mode `xlite` is introduced. It performs good with some models. Following the [official tutorial](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html#using-xlitegraph) to start using it.
zh: [实验性] 引入了一种新的图模式 `xlite`。它在某些模型上表现良好。请按照[官方教程](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html#using-xlitegraph)开始使用。

source: LLMdatadist kv connector is removed. Please use mooncake connector instead.
zh: LLMdatadist kv 连接器已被移除。请改用 mooncake 连接器。

source: Ascend scheduler is removed. `--additional-config {"ascend_scheudler": {"enabled": true}` doesn't work anymore.
zh: Ascend 调度器已被移除。`--additional-config {"ascend_scheudler": {"enabled": true}` 不再有效。

source: Torchair graph mode is removed. `--additional-config {"torchair_graph_config": {"enabled": true}}` doesn't work anymore. Please use aclgraph instead.
zh: Torchair 图模式已被移除。`--additional-config {"torchair_graph_config": {"enabled": true}}` 不再有效。请改用 aclgraph。

source: `VLLM_ASCEND_ENABLE_TOPK_TOPP_OPTIMIZATION` env is removed. This feature is stable enough. We enable it by default now.
zh: 环境变量 `VLLM_ASCEND_ENABLE_TOPK_TOPP_OPTIMIZATION` 已被移除。此功能已足够稳定。我们现在默认启用它。

source: speculative decode method `Ngram` is back now.
zh: 推测解码方法 `Ngram` 现已恢复。

source: msprobe tool is added to help user to check the model accuracy. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/performance_and_debug/msprobe_guide.html) to get started.
zh: 新增 msprobe 工具以帮助用户检查模型精度。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/performance_and_debug/msprobe_guide.html)开始使用。

source: msserviceprofiler tool is added to help user to profile the model performance. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/performance_and_debug/service_profiling_guide.html) to get started.
zh: 新增 msserviceprofiler 工具以帮助用户分析模型性能。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/performance_and_debug/service_profiling_guide.html)开始使用。

source: Upgrade Note
zh: 升级说明

source: vLLM Ascend self maintained modeling file has been removed. The related python entrypoint is removed as well. So please uninstall the old version of vLLM Ascend in your env before upgrade.
zh: vLLM Ascend 自维护的建模文件已被移除，相关的 Python 入口点也已删除。因此，请在升级前卸载您环境中的旧版本 vLLM Ascend。

source: CANN is upgraded to 8.3.RC2, Pytorch and torch-npu are upgraded to 2.8.0. Don't forget to install them.
zh: CANN 已升级至 8.3.RC2，Pytorch 和 torch-npu 已升级至 2.8.0。请勿忘记安装它们。

source: Python 3.9 support is dropped to keep the same with vLLM v0.12.0
zh: 为与 vLLM v0.12.0 保持一致，已停止支持 Python 3.9

source: DeepSeek 3/3.1 and Qwen3 doesn't work with FULL_DECODE_ONLY graph mode. We'll fix it in next release. [#4990](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4990)
zh: DeepSeek 3/3.1 和 Qwen3 目前无法在 FULL_DECODE_ONLY 图模式下工作。我们将在下个版本中修复此问题。[#4990](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4990)

source: Hunyuan OCR doesn't work. We'll fix it in the next release. [#4989](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4989) [#4992](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4992)
zh: Hunyuan OCR 目前无法工作。我们将在下个版本中修复此问题。[#4989](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4989) [#4992](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4992)

source: DeepSeek 3.2 doesn't work with chat template. It because that vLLM v0.12.0 doesn't support it. We'll support in the next v0.13.0rc1 version.
zh: DeepSeek 3.2 目前无法与聊天模板协同工作。这是因为 vLLM v0.12.0 尚未支持。我们将在下一个 v0.13.0rc1 版本中提供支持。

source: DeepSeek 3.2 doesn't work with high concurrency in some case. We'll fix it in next release. [#4996](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4996)
zh: DeepSeek 3.2 在某些情况下无法在高并发下正常工作。我们将在下个版本中修复此问题。[#4996](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4996)

source: We notice that bf16/fp16 model doesn't perform well, it's mainly because that `VLLM_ASCEND_ENABLE_NZ` is enabled by default. Please set `VLLM_ASCEND_ENABLE_NZ=0` to disable it. We'll add the auto detection mechanism in next release.
zh: 我们注意到 bf16/fp16 模型性能不佳，这主要是因为 `VLLM_ASCEND_ENABLE_NZ` 默认启用。请设置 `VLLM_ASCEND_ENABLE_NZ=0` 来禁用它。我们将在下个版本中添加自动检测机制。

source: speculative decode method `suffix` doesn't work. We'll fix it in next release. You can pick this commit to fix the issue: [#5010](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5010)
zh: 推测解码方法 `suffix` 目前无法工作。我们将在下个版本中修复此问题。您可以选择此提交来修复该问题：[#5010](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5010)

source: v0.11.0rc3 - 2025.12.03
zh: v0.11.0rc3 - 2025年12月03日

source: This is the third release candidate of v0.11.0 for vLLM Ascend. For quality reasons, we released a new rc before the official release. Thanks for all your feedback. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.11.0) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.11.0 的第三个候选发布版本。出于质量考虑，我们在正式发布前发布了新的 rc 版本。感谢您的所有反馈。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.11.0)开始使用。

source: Disable NZ weight loader to speed up dense model. Please note that this is a temporary solution. If you find the performance becomes bad, please let us know. We'll keep improving it. [#4495](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4495)
zh: 禁用 NZ 权重加载器以加速密集模型。请注意，这是一个临时解决方案。如果您发现性能变差，请告知我们。我们将持续改进。[#4495](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4495)

source: mooncake is installed in official docker image now. You can use it directly in container now. [#4506](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4506)
zh: mooncake 现已安装在官方 Docker 镜像中。您现在可以直接在容器中使用它。[#4506](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4506)

source: Fix an OOM issue for moe models. [#4367](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4367)
zh: 修复了 MoE 模型的一个 OOM 问题。[#4367](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4367)

source: Fix hang issue of multimodal model when running with DP>1 [#4393](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4393)
zh: 修复了多模态模型在 DP>1 运行时出现的挂起问题。[#4393](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4393)

source: Fix some bugs for EPLB [#4416](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4416)
zh: 修复了 EPLB 的一些错误。[#4416](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4416)

source: Fix bug for mtp>1 + lm_head_tp>1 case [#4360](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4360)
zh: 修复了 mtp>1 + lm_head_tp>1 情况下的错误。[#4360](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4360)

source: Fix a accuracy issue when running vLLM serve for long time. [#4117](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4117)
zh: 修复了 vLLM serve 长时间运行时的精度问题。[#4117](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4117)

source: Fix a function bug when running qwen2.5 vl under high concurrency. [#4553](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4553)
zh: 修复了 qwen2.5 vl 在高并发下运行时的功能错误。[#4553](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4553)

source: v0.11.0rc2 - 2025.11.21
zh: v0.11.0rc2 - 2025年11月21日

source: This is the second release candidate of v0.11.0 for vLLM Ascend. In this release, we solved many bugs to improve the quality. Thanks for all your feedback. We'll keep working on bug fix and performance improvement. The v0.11.0 official release will come soon. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.11.0) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.11.0 的第二个候选发布版本。在此版本中，我们修复了许多错误以提升质量。感谢您的所有反馈。我们将继续致力于错误修复和性能改进。v0.11.0 正式版即将发布。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.11.0)开始使用。

source: CANN is upgraded to 8.3.RC2. [#4332](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4332)
zh: CANN 已升级至 8.3.RC2。[#4332](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4332)

source: Ngram spec decode method is back now. [#4092](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4092)
zh: Ngram 推测解码方法现已恢复。[#4092](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4092)

source: The performance of aclgraph is improved by updating default capture size. [#4205](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4205)
zh: 通过更新默认捕获大小，提升了 aclgraph 的性能。[#4205](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4205)

source: Speed up vLLM startup time. [#4099](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4099)
zh: 加速了 vLLM 的启动时间。[#4099](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4099)

source: Kimi k2 with quantization works now. [#4190](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4190)
zh: 支持量化的 Kimi k2 现已可用。[#4190](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4190)

source: Fix a bug for qwen3-next. It's more stable now. [#4025](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4025)
zh: 修复了 qwen3-next 的一个错误。现在它更稳定了。[#4025](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4025)

source: Fix an issue for full decode only mode. Full graph mode is more stable now. [#4106](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4106) [#4282](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4282)
zh: 修复了仅全解码模式的一个问题。全图模式现在更稳定了。[#4106](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4106) [#4282](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4282)

source: Fix a allgather ops bug for DeepSeek V3 series models. [#3711](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3711)
zh: 修复了 DeepSeek V3 系列模型的一个 allgather 操作错误。[#3711](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3711)

source: Fix some bugs for EPLB feature. [#4150](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4150) [#4334](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4334)
zh: 修复了 EPLB 功能的一些错误。[#4150](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4150) [#4334](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4334)

source: Fix a bug that vl model doesn't work on x86 machine. [#4285](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4285)
zh: 修复了 VL 模型在 x86 机器上无法工作的错误。[#4285](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4285)

source: Support ipv6 for prefill disaggregation proxy. Please note that mooncake connector doesn't work with ipv6. We're working on it. [#4242](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4242)
zh: 为预填充解耦代理支持 ipv6。请注意，mooncake 连接器目前不支持 ipv6。我们正在解决此问题。[#4242](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4242)

source: Fixed a lot of bugs introduced in v0.10.2 by Qwen3-next. [#2964](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2964) [#2781](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2781) [#3070](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3070) [#3113](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3113)
zh: 修复了 Qwen3-next 在 v0.10.2 版本中引入的大量错误。[#2964](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2964) [#2781](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2781) [#3070](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3070) [#3113](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3113)

source: The LoRA feature is back now. [#3044](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3044)
zh: LoRA 功能现已恢复。[#3044](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3044)

source: Eagle3 spec decode method is back now. [#2949](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2949)
zh: Eagle3 推测解码方法现已恢复。[#2949](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2949)

source: v0.10.2rc1 - 2025.09.16
zh: v0.10.2rc1 - 2025年09月16日

source: This is the 1st release candidate of v0.10.2 for vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.10.2 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。

source: Added support for Qwen3-Next. Please note that the expert parallel and MTP features do not work with this release. We will be adding support for them soon. Follow the [official guide](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_npu_qwen3_next.html) to get started. [#2917](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2917)
zh: 新增对 Qwen3-Next 的支持。请注意，专家并行和 MTP 功能在此版本中不可用。我们将很快添加对它们的支持。请按照[官方指南](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_npu_qwen3_next.html)开始使用。[#2917](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2917)

source: Added quantization support for aclgraph [#2841](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2841)
zh: 为 aclgraph 添加量化支持 [#2841](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2841)

source: Aclgraph now works with Ray backend. [#2589](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2589)
zh: Aclgraph 现在可与 Ray 后端协同工作。[#2589](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2589)

source: MTP now works with the token > 1. [#2708](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2708)
zh: MTP 现在支持 token 数大于 1 的情况。[#2708](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2708)

source: Qwen2.5 VL now works with quantization. [#2778](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2778)
zh: Qwen2.5 VL 现在支持量化。[#2778](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2778)

source: Improved the performance with async scheduler enabled. [#2783](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2783)
zh: 启用了异步调度器后，性能得到提升。[#2783](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2783)

source: Fixed the performance regression with non MLA model when using default scheduler. [#2894](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2894)
zh: 修复了非 MLA 模型在使用默认调度器时的性能回退问题。[#2894](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2894)

source: The performance of W8A8 quantization is improved. [#2275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2275)
zh: W8A8 量化的性能得到提升。[#2275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2275)

source: The performance is improved for moe models. [#2689](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2689) [#2842](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2842)
zh: MoE 模型的性能得到提升。[#2689](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2689) [#2842](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2842)

source: Fixed resources limit error when apply speculative decoding and aclgraph. [#2472](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2472)
zh: 修复了应用推测解码和 aclgraph 时的资源限制错误。[#2472](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2472)

source: Fixed the git config error in Docker images. [#2746](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2746)
zh: 修复了 Docker 镜像中的 git 配置错误。[#2746](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2746)

source: Fixed the sliding windows attention bug with prefill. [#2758](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2758)
zh: 修复了预填充阶段的滑动窗口注意力错误。[#2758](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2758)

source: The official doc for Prefill-Decode Disaggregation with Qwen3 is added. [#2751](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2751)
zh: 新增了关于 Qwen3 预填充-解码分离的官方文档。[#2751](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2751)
